====================================================================================================
危险化学品经营单位主要负责人考试题库 - 判断题验证报告
总题数: 363
====================================================================================================


【《安全生产法》】— 34题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 18 [错误] 企业在与员工签订的劳动合同上明确说明，一旦发生因本人失误导致的生产事故，企业不承担相应责任，企业的做法符合《安全生产法》要求。
  题 80 [正确] 依据《安全生产法》等规定，企业不具备安全生产条件的，不得从事生产经营活动。
  题 81 [错误] 依据《安全生产法》规定，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向应急管理部门报告。
  题 82 [正确] 依据《安全生产法》规定，从业人员超过一百人的生产经营单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
  题 83 [正确] 依据《安全生产法》规定，企业新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。
  题 84 [正确] 依据《安全生产法》规定，其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责。
  题 85 [正确] 依据《安全生产法》规定，县级以上地方各级人民政府应急管理部门对本行政区域内安全生产工作实施综合监督管理。
  题 86 [错误] 依据《安全生产法》规定，只有生产经营单位的安全负责人需要对安全生产工作负责。
  题 87 [正确] 依据《安全生产法》规定，安全生产工作坚持中国共产党的领导。
  题 88 [正确] 依据《安全生产法》规定，安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全，强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责
  题 89 [错误] 依据《安全生产法》规定，工会无权参加事故调查，但有权提出处理意见，并可以要求追究有关人员的责任。
  题 90 [正确] 依据《安全生产法》规定，应急管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称负有安全生产监督管理职责的部门。
  题 91 [正确] 依据《安全生产法》规定，有关生产经营单位应当按照规定提取和使用安全生产费用，专门用于改善安全生产条件。
  题 92 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效。
  题 93 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失的，应当依法承担赔偿责任。
  题 94 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位可以设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责。
  题 95 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理，定期进行安全检查，发现安全问题的，应当及时督促整改。
  题 96 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位应当关注从业人员的身体、心理状况和行为习惯，加强对从业人员的心理疏导、精神慰藉，严格落实岗位安全生产责任
  题 97 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入，由生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人予以保证
  题 98 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
  题 99 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位应当建立相应的机制，加强对全员安全生产责任制落实情况的监督考核，保证全员安全生产责任制的落实。
  题100 [错误] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位接收中等职业学校、高等学校学生实习的，应当由学校对实习学生进行相应的安全生产教育和培训。
  题101 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位未保证安全生产所必需的资金投入，导致发生生产安全事故的，对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分，对个人经
  题102 [错误] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，给予降级
  题103 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人的安全生产工作职责包括及时、如实报告生产安全事故。
  题104 [错误] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位的全员安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、任职技能等级和考核标准等内容。
  题105 [正确] 依据《安全生产法》规定，生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人不依照本法规定保证安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不
  题106 [错误] 依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出停产停业、停止施工、停止使用相关设施或者设备的
  题107 [正确] 依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门应当建立安全生产违法行为信息库，如实记录生产经营单位及其有关从业人员的安全生产违法行为
  题108 [正确] 依据《安全生产法》规定，负有安全生产监督管理职责的部门应当相互配合、齐抓共管、信息共享、资源共用，依法加强安全生产监督管理工作。
  题109 [错误] 依据《安全生产法》规定，高危行业、领域的生产经营单位未按照国家规定投保安全生产责任保险的，逾期未改正的，处二十万元以上三十万元以下的罚款。
  题252 [错误] 某企业新员工王某正在参加岗前培训，因工作紧急，车间主任常某让王某暂停培训，上岗作业。常某的行为符合《安全生产法》等相关规定。
  题325 [错误] 生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，发生特别重大事故的，处上一年年收入百分之八十的罚
  题326 [正确] 生产经营单位的主要负责人未履行《安全生产法》规定的安全生产管理职责的，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究其刑事责任。

【《危险化学品企业特殊作业安全规范》】— 25题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 51 [正确] 依据《危险化学品企业特殊作业安全规范》，一级动火作业是指在火灾爆炸危险场所进行的除特级动火作业以外的动火作业。管廊上的动火作业按一级动火作业
  题 52 [错误] 依据《危险化学品企业特殊作业安全规范》，凡生产装置或系统全部停车，装置经清洗、置换、分析合格并采取安全隔离措施后，可根据其火灾、爆炸危险性大
  题 53 [正确] 依据《危险化学品企业特殊作业安全规范》，动火作业（hotwork）就是直接或间接产生明火的工艺设施以外的禁火区内可能产生火焰、火花或炽热表面
  题189 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》，拆除脚手架、防护棚时，应设警戒区并派专人监护，尽可能上部和下部同时施工。
  题190 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》，直接引起坠落的客观危险因素分为9种，其中包括：阵风风力六级以上。
  题191 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》，高处作业人员应正确佩戴符合国家标准要求的安全带。
  题192 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》，高处作业应设专人监护，作业人员可以短暂在作业处休息。
  题193 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，异温高处作业是指在高温或低温情况下进行的高处作业。高温是指作业地点具有生产性热源，其环境温度高于本
  题194 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中，高处作业是指在距坠落基准面2m以上有可能坠落的高处进行的作业。
  题195 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中对司索人员的规定包括:听从指挥人员的指挥，并及时报告险情。
  题196 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中要求，吊装作业人员应遵守规定包括:下放吊物时，不应自由下落（溜），但可以应利用极限位置限制器停车。
  题197 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中要求，吊装作业人员应遵守规定包括:不应在起重机械工作时对其进行检修。
  题198 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中要求，吊装作业人员应遵守规定包括:停工和休息时，不应将吊物、吊笼、吊具和吊索悬在空中。
  题199 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》中要求，吊装作业人员应遵守规定包括:重物接近或达到额定起重吊装能力时，应检查制动器，用低高度、短行程试
  题200 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求，低温的受限空间作业，进入时应穿戴低温防护用品，必要时采取供暖、佩戴通讯设备等措施。
  题201 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求，受限空间作业应保持受限空间空气流通良好，可采取措施包括:必要时，应采用风机强制通风或管道送风，管
  题202 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求，固定动火区外的动火作业一般分为二级动火、一级动火、特级动火三个级别，遇节日、假日或其他特殊情况，
  题203 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求，特级动火作业是指在火灾爆炸危险场所处于运行状态下的生产装置设备、管道、储罐、容器等部位上进行的动
  题204 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求：受限空间作业过程应保持受限空间空气流通良好。
  题205 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》要求动火作业应有专人监火，作业前应清除动火现场及周围的易燃物品，或采取其他有效安全防火措施，并配备消防
  题206 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定，三级以上的吊装作业，应编制吊装作业方案。
  题207 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定，不应靠近输电线路进行吊装作业。
  题208 [错误] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定，吊装作业时，经安全管理部门同意，可以将建筑物、构筑物作为锚点。
  题209 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定，吊装现场应设置安全警戒标志，并设专人监护，非作业人员禁止入内。
  题210 [正确] 按照《危险化学品企业特殊作业安全规范》规定，大雪、暴雨、大雾及六级以上风时，不应露天作业。

【《化工过程安全管理导则》】— 25题
--------------------------------------------------------------------------------
  题281 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，三查四定是指查设计漏项（包括不合理设计）、查工程质量及隐患、查未完工程量，对检查出的问题定任务、定人员、定措施
  题282 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业主要负责人应重视重大危险源安全风险管控，及时消除隐患。
  题283 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业主要负责人应领导企业制定安全生产方针和安全措施。
  题284 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业主要负责人应领导企业贯彻落实“质量为本、安全第一”的安全理念。
  题285 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业员工若调整工作岗位或离岗三个月以上重新上岗，应重新接受车间级和班组级的安全培训。
  题286 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业安全生产信息的来源不包括同行业、同类企业或同类化工过程的事故调查报告等资料。
  题287 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业安全生产信息的来源不包括设备供应商提供的设备设施信息。
  题288 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业安全生产管理人员应建立健全并落实本单位全员安全生产责任制
  题289 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应保证相关人员及时获取最新的安全生产信息，但不包括承包商人员。
  题290 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应及时将法律、法规、标准、规范中的新规定、新要求对员工进行培训。
  题291 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应对异常工况下的应急处理进行授权，确保在出现异常工况时，有关岗位人员能够立即采取措施进行处置。
  题292 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应对需求单位提出的变更进行必要性评估，确认变更的必要性。
  题293 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应建立安全生产信息管理制度，保证安全生产信息及时、准确、完整。
  题294 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应建立安全生产责任制考核制度，对全员安全生产责任制落实情况进行考核。
  题295 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应结合每个岗位的职责，明确所有层级、各类岗位的安全生产职责，做到“一岗一责”，但实习生除外。
  题296 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，企业应统筹协调试车的管理工作，联动试车时宜选择水蒸汽、氮气作为联动试车介质。
  题297 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，单机试车时应按照点动试车、半负荷试车、满负荷试车的顺序依次进行。
  题298 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，危险化学品生产企业搬迁改建及新建化工项目应建设在合规设立的化工园区。
  题299 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，变更应严格按照变更审批确定的内容和范围实施，实施过程中应严格落实风险控制措施。
  题300 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，应依据批准后的变更方案实施变更，对变更方案作出的资金改变不大的不需要重新执行变更程序。
  题301 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，建设项目在安全条件审查意见书有效期内未开工建设，期限届满后需要开工建设的，建设单位不需要重新进行安全评价。
  题302 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，当企业发生安全事故事件后，在安全责任方面暴露出问题的，应及时修订企业安全生产责任制。
  题303 [错误] 根据《化工过程安全管理导则》，新建项目正式投料前，应进行开车前安全审查，不包括应急预案编制和演练完成情况。
  题304 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，进行吹扫、清洗、气密（压力）试验时，应编制清洗、吹扫、气密（压力）试验方案，落实责任人。
  题305 [正确] 根据《化工过程安全管理导则》，高后果风险是指可能导致的事故后果严重程度达到一定级别的风险。

【《加油站作业安全规范》】— 16题
--------------------------------------------------------------------------------
  题265 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，不应在作业区内进行车辆维修作业，洗车作业可不受影响。
  题266 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，五级风以上（含五级）天气，不应露天动火作业。
  题267 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，作业人员应经安全生产教育和培训考试合格后方可上岗。
  题268 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，作业区人员上岗时应穿防酸碱工作服、防酸碱工作鞋。
  题269 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，具有自助加油功能的加油站，应提示客户在靠近油箱口前先消除人体静电。
  题270 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，加油机维修之前应切断电源，并挂好安全警示牌，必要时在电源开关处加锁。
  题271 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，加油站遇雷暴、龙卷风和台风等恶劣天气时应停止加油、卸油和取样等作业，人工计量作业应谨慎进行。
  题272 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，卸油人员应将防静电跨接线连接到油罐车专用接地端，并确认接触良好。
  题273 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，卸油作业应检查确认油罐计量孔密闭良好，汽油罐通气管上阀门应处于开启状态，安装呼吸阀的通气管上阀门应处于关闭状态。
  题274 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，卸油作业现场应设置隔离警示标识。
  题275 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，在高压设备或大容量低压总盘上倒闸操作及在带电设备附近工作时，应由两人进行。
  题276 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，油罐静态计量时，与该罐连接的给油设备应停止使用。
  题277 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，清洁工作时如油污特别严重可少量使用汽油和易燃清洗剂清洗。
  题278 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，清洗油罐作业停工期间，油罐人孔处应上锁并设置“危险、严禁入内”警示标志。
  题279 [错误] 根据《加油站作业安全规范》，采用人工取样、计量、测水和测温时，工具上提速度不应大于1m/s，下落速度不应大于0.5m/s。
  题280 [正确] 根据《加油站作业安全规范》，风力在五级以上天气环境下，不应进行油罐清洗作业。

【《生产安全事故报告和调查处理条例》】— 15题
--------------------------------------------------------------------------------
  题113 [错误] 依据《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组有权冻结有关单位和个人的资产。
  题220 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，下级人民政府在必要时，可以调查由上级人民政府负责调查的事故。
  题221 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故发生单位应当按照事故调查组的批复，对本单位负有事故责任的人员进行处理。
  题222 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故发生单位的负责人和有关人员在事故调查期间不得擅离职守，并应当随时接受事故调查组的询问，如实提
  题223 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故已经造成的伤亡人数属于报告事故的内容。
  题224 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人对事故不得迟报、漏报、谎报或者瞒报。
  题225 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查中发现涉嫌犯罪的，事故调查组应当及时将有关材料或者其复印件移交司法机关处理。
  题226 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组应当自事故发生之日起60日内提交事故调查报告，事故调查组认为有必要时，可以自行延长报告
  题227 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组成员在事故调查工作中应当诚信公正、恪尽职守，遵守事故调查组的纪律，保守事故调查的秘密。
  题228 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，事故调查组的职责之一是总结事故教训，提出防范和整改措施。
  题229 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，因事故伤亡人数变化导致事故等级发生变化，应当由上级人民政府负责调查的，上级人民政府可以另行组织事
  题230 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，在事故发生之日起45日内，因事故伤亡人数变化导致事故等级发生变化，应由上级人民政府负责调查，上级
  题231 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，安全生产监督管理部门接到事故报告后，一般事故上报至省级人民政府安全生产监督管理部门。
  题232 [正确] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，特别重大事故是指造成30人以上死亡，或者100人以上重伤（包括急性工业中毒），或者1亿元以上直接
  题233 [错误] 按照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，省级人民政府、设区的市级人民政府、县级人民政府应当直接组织事故调查组进行调查，不可以授权或者委托

【《危险化学品安全管理条例》】— 9题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 54 [正确] 依据《危险化学品安全管理条例》的规定，依法设立的危险化学品生产企业在其厂区范围内销售本企业生产的危险化学品，不需要取得危险化学品经营许可证。
  题 55 [正确] 依据《危险化学品安全管理条例》的规定，危险化学品生产企业进行生产前，生产列入国家实行生产许可证制度的工业产品目录的危险化学品的企业，应当依照
  题 56 [错误] 依据《危险化学品安全管理条例》的规定，对剧毒化学品以及储存数量构成重大危险源的其他危险化学品，储存单位应当将其储存数量、储存地点以及管理人员
  题 57 [错误] 依据《危险化学品安全管理条例》的规定，生产、储存、使用剧毒化学品、易制爆危险化学品的单位不如实记录生产、储存、使用的剧毒化学品、易制爆危险化
  题 58 [正确] 依据《危险化学品安全管理条例》的规定，生产、储存危险化学品的单位，应当在其作业场所设置通信、报警装置，并保证处于适用状态。
  题211 [错误] 按照《危险化学品安全管理条例》规定，企业购买剧毒化学品的，应提供单位的营业执照、纳税凭证、企业征信。
  题212 [错误] 按照《危险化学品安全管理条例》规定，危险化学品说明书是附在化学品包装上，由化学品生产、销售单位提供，向作业人员传递安全信息的一种载体。
  题213 [错误] 按照《危险化学品安全管理条例》规定，生产、储存剧毒化学品、易制爆危险化学品的单位，应当设置治安保卫机构，配备专职或兼职治安保卫人员。
  题306 [正确] 根据《危险化学品安全管理条例》，运输危险化学品，应当根据危险化学品的危险特性采取相应的安全防护措施，并配备必要的防护用品和应急救援器材。

【《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》】— 8题
--------------------------------------------------------------------------------
  题  2 [错误] 《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》规定，新建化工企业申请安全生产许可证时，应当在建设项目安全设施竣工验收通过后1个月内提出。
  题  3 [正确] 《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》规定，生产、储存和使用氯气的企业应当配备至少两套以上全封闭防化服。
  题 63 [错误] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，企业以欺骗、贿赂等不正当手段取得安全生产许可证的，自实施机关撤销其安全生产许可证之日起5年
  题 64 [正确] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，企业在安全生产许可证有效期内变更隶属关系的，仅需提交隶属关系变更证明材料报实施机关备案。
  题 65 [错误] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，企业安全生产许可证有效期为5年。
  题 66 [正确] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，化工企业申请安全生产许可证时，可以自主选择具备国家资质的安全评价机构，对本单位的安全生产条
  题 67 [错误] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，实施机关应当在受理之日起15个工作日内作出是否准予许可的决定。
  题 68 [错误] 依据《危险化学品生产企业安全生产许可证实施办法》，涉及危险化工工艺、重点监管危险化学品的装置，由具有综合乙级及以上资质或者化工石化专业乙级及

【《刑法》】— 8题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 38 [错误] 依据《刑法》规定，因存在重大事故隐患被依法责令停产停业，而拒不执行的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
  题 39 [错误] 依据《刑法》规定，在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
  题 40 [正确] 依据《刑法》规定，安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任
  题 41 [错误] 依据《刑法》规定，建设单位、设计单位、施工单位、工程监理单位违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故的，对安全管理人员，处五年以下有
  题 42 [错误] 依据《刑法》规定，强令他人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
  题 43 [错误] 依据《刑法》规定，生产经营单位在安全事故发生后，不报或者谎报事故情况，贻误事故抢救，情节严重的，主要负责人处三年以下有期徒刑或者拘役。
  题 44 [正确] 依据《刑法》规定，违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成严重后果的，对直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役。
  题 45 [正确] 依据《刑法》规定，违反爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的管理规定，在生产、储存、运输、使用中发生重大事故，后果特别严重的，处三年以

【《危险化学品建设项目安全监督管理办法》】— 6题
--------------------------------------------------------------------------------
  题  1 [错误] 《危险化学品建设项目安全监督管理办法》所称建设项目安全审查，仅指建设项目安全条件审查。
  题 59 [错误] 依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，企业建设与现有技术、工艺、主要装置（设施）相同，但生产装置（设施）相对独立的伴有危险化学品产生的
  题 60 [正确] 依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，建设单位以欺骗、贿赂等不正当手段通过安全审查的，应当予以撤销。
  题 61 [正确] 依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，建设单位应当在危险化学品建设项目的可行性研究阶段，委托具备相应资质的安全评价机构对建设项目进行安
  题 62 [错误] 依据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》，建设项目未通过安全条件审查的，建设单位只能取消该建设项目。
  题307 [错误] 根据《危险化学品建设项目安全监督管理办法》规定，涉及重点监管危险化工工艺的建设项目，应当由具有石油化工医药行业相应资质的设计单位设计，并委托

【《企业安全生产标准化基本规范》】— 6题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 24 [正确] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应在新技术、新材料、新工艺、新设备设施投入使用前，组织制修订相应的安全生产和职业卫生操作规程，确
  题 25 [错误] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应建立健全规章制度，并按需发给相应的专业人员进行管理，其他从业人员无须了解。
  题 26 [正确] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应开展安全生产标准化工作，实现全员参与，全面提升安全生产管理水平，持续改进安全生产工作，不断提升
  题 27 [正确] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应结合本企业生产工艺、作业任务特点以及岗位作业安全风险与职业病防护要求，编制齐全适用的岗位安全生
  题 28 [正确] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业应通过自我检查、自我纠正和自我完善，构建安全生产长效机制，持续提升安全生产绩效。
  题 29 [正确] 依据《企业安全生产标准化基本规范》规定，企业每年至少应对安全生产标准化管理体系的运行情况进行一次自评，验证各项安全生产制度措施的适宜性、充分

【《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》】— 6题
--------------------------------------------------------------------------------
  题182 [正确] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，医疗费用、丧葬及抚恤费用、补助及救济费用、歇工工资属于直接经济损失中人身伤亡后所支出的费用。
  题183 [错误] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，因事故导致产值减少、资源破坏和受事故影响而造成其他各类损失的价值，属于直接经济损失。
  题184 [错误] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，因事故造成人身伤亡及善后处理支出的费用和毁坏财产的价值，属于间接经济损失。
  题185 [正确] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，处理事故的事务性费用、现场抢救费用、清理现场费用、事故罚款和赔偿费用属于直接经济损失中的善后处
  题186 [错误] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，清理现场费用和处理环境污染费用属于间接经济损失。
  题187 [错误] 按照《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》规定，间接经济损失包括歇工工资、事故罚款和赔偿费等。

【《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》】— 5题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 46 [正确] 依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，地区架空电力线路穿越生产区且不符合国家标准要求，属于重大生产安全事
  题 47 [错误] 依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，岗位作业人员未持证上岗可判定为重大生产安全事故隐患。
  题 48 [正确] 依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，构成一级、二级重大危险源的危险化学品罐区未实现紧急切断功能；涉及毒
  题 49 [错误] 依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，某化工企业一生产装置外部安全防护距离不符合国家标准要求，属于重大生
  题 50 [正确] 依据《化工和危险化学品生产经营单位重大生产安全事故隐患判定标准（试行）》，涉及可燃和有毒有害气体泄漏的场所未按国家标准设置检测报警装置，爆炸

【《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》】— 5题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 75 [错误] 依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，事故隐患分为一般事故隐患、较大事故隐患和重大事故隐患。
  题 76 [错误] 依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，企业应当定期对本单位重大事故隐患排查治理情况进行统计分析，并将书面统计分析表及时向应急管理部门报送
  题 77 [错误] 依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，对于企业排查出的重大事故隐患，应由企业主要负责人组织制定事故隐患治理方案，由企业所属车间、分厂、区
  题 78 [错误] 依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，生产经营单位主管安全负责人应对本单位事故隐患排查治理工作全面负责。
  题 79 [错误] 依据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，隐患治理是指企业组织安全生产管理人员、工程技术人员和其他相关人员对本单位的事故隐患进行排查，并对排

【《企业安全生产标准化建设定级办法》】— 4题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 30 [错误] 依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业应开展自评工作，并形成书面自评报告，在企业内部公示不少于5个工作日，及时整改发现的问题，持续
  题 31 [错误] 依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业标准化定级由应急管理部统一负责。
  题 32 [正确] 依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，企业标准化等级由高到低分为一级、二级、三级。
  题 33 [正确] 依据《企业安全生产标准化建设定级办法》规定，应急管理部门应当将企业标准化建设情况作为分类分级监管的重要依据，对不同等级的企业实施差异化监管。

【《危险化学品输送管道安全管理规定》】— 4题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 69 [正确] 依据《危险化学品输送管道安全管理规定》，危险化学品管道与居民区、学校等公共场所的距离，应当符合有关法律、行政法规和国家标准、行业标准的规定。
  题 70 [错误] 依据《危险化学品输送管道安全管理规定》，可以利用危险化学品地面管道、架空管道、管架桥等固定其他设施缆绳悬挂广告牌、搭建构筑物。
  题 71 [错误] 依据《危险化学品输送管道安全管理规定》，在严格监控情况下，光气、氯气等剧毒气体可以通过管道穿（跨）越公共区域。
  题 72 [错误] 依据《危险化学品输送管道安全管理规定》，在建设质量满足要求的前提下，在危险化学品埋地管道上方和巡查便道上可以行驶重型车辆。

【《企业安全生产费用提取和使用管理办法》】— 3题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 34 [正确] 依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业专项核算和归集安全生产费用，真实反映安全生产条件改善投入，不得挤占、挪用。
  题 35 [错误] 依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，企业安全生产费用是指企业按照规定标准提取，在收入中列支，专门用于完善和改进企业或者项目安全生
  题 36 [错误] 依据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》规定，承担集团安全生产责任的企业集团母公司，必须对全资及控股子公司提取的企业安全生产费用集中管理。

【《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》】— 3题
--------------------------------------------------------------------------------
  题215 [正确] 按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，企业应结合本企业类型和特点，组织专家和全体员工制定科学的
  题216 [正确] 按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，企业要对辨识出的安全风险进行分类梳理，参照《企业职工伤亡
  题217 [正确] 按照《国务院安委会办公室关于实施遏制重特大事故工作指南构建双重预防机制的意见》要求，企业要根据风险评估的结果，针对安全风险特点，从组织、制度

【《生产安全事故信息报告和处置办法》】— 3题
--------------------------------------------------------------------------------
  题218 [正确] 按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，事故具体情况暂时不清楚的，负责事故报告的单位可以先报事故概况，随后补报事故全面情况。
  题219 [正确] 按照《生产安全事故信息报告和处置办法》规定，危及重要场所和设施安全（电站、重要水利设施、危化品库、油气站和车站、码头、港口、机场及其他人员密
  题263 [错误] 某涉及重点监管危险化工工艺的装置已经实现自动化控制，系统具备实现紧急停车功能，但装置装备的自动化控制系统、紧急停车系统暂未投入使用，则不能判

【《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》】— 2题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 73 [错误] 依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，重大危险源根据其危险程度，分为一级、二级、三级和四级，四级为最高级别。
  题 74 [错误] 依据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，重大危险源的安全监督管理实行分级管理的原则。

【《工伤保险条例》】— 2题
--------------------------------------------------------------------------------
  题110 [正确] 依据《工伤保险条例》规定，因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工可获得医疗救治和经济补偿。
  题249 [错误] 某企业主要负责人得知某员工在作业中受伤后，给予员工一次性补偿，但未安排其进行医疗救治。该主要负责人做法符合《工伤保险条例》要求。

【《立法法》】— 2题
--------------------------------------------------------------------------------
  题116 [正确] 依据《立法法》规定，《工伤保险条例》属于行政法规。
  题117 [正确] 依据《立法法》规定，《生产安全事故信息报告和处置办法》属于部门规章。

【《易制爆危险化学品治安管理办法》】— 2题
--------------------------------------------------------------------------------
  题309 [错误] 根据《易制爆危险化学品治安管理办法》，个人可以凭购买证明购买易制爆危险化学品。
  题310 [正确] 根据《易制爆危险化学品治安管理办法》，企业需凭相应的危险化学品经营许可证才能购买易制爆危险化学品。

【《企业职工伤亡事故分类》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题 37 [正确] 依据《企业职工伤亡事故分类》规定，按照导致发生事故的原因，可以将伤亡事故分为20类。

【《标准化法》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题111 [正确] 依据《标准化法》规定，标准包括国家标准、行业标准、地方标准和团体标准、企业标准。

【《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题112 [正确] 依据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，特种作业操作证申请复审或者延期复审前，特种作业人员应当参加必要的安全培训并考试合格。

【《生产经营单位安全培训规定》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题114 [错误] 依据《生产经营单位安全培训规定》，危化品生产企业总经理每年再培训学时不得少于12学时。

【《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题115 [正确] 依据《生产经营单位生产安全事故应急预案编制导则》规定，应急演练是指针对可能发生的事故情景，依据应急预案模拟开展的应急活动。

【《关于推进安全生产领域改革发展的意见》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题188 [正确] 按照《关于推进安全生产领域改革发展的意见》要求，法定代表人和实际控制人同为安全生产第一责任人。

【《危险化学品目录》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题214 [正确] 按照《危险化学品目录》规定，剧毒化学品是指具有剧烈急性毒性危害的化学品，包括人工合成的化学品及其混合物和天然毒素，还包括具有急性毒性易造成公

【《生产安全事故统计调查制度》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题234 [正确] 按照《生产安全事故统计调查制度》规定，按照人员受到的伤害程度，可以分为轻伤、重伤、死亡。

【《重大事故查处挂牌督办办法》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题235 [错误] 按照《重大事故查处挂牌督办办法》规定，各省级应急管理部门负责落实挂牌督办的事项。

【《进入受限空间作业许可证》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题253 [错误] 某公司安全管理人员检查出某生产车间存在爆炸隐患，并向公司主要负责人作了报告，主要负责人为不影响公司正常生产未立即停产，而是计划在国庆节停产治

【《危险化学品经营企业安全技术基本要求》】— 1题
--------------------------------------------------------------------------------
  题308 [正确] 根据《危险化学品经营企业安全技术基本要求》，危险化学品商店内只能存放民用小包装的危险化学品。

【其他（无明确法规名称）】— 159题
--------------------------------------------------------------------------------
  题  4 [错误] 12月3日17时，位于某市橡胶有限公司丁苯装置发生起火，主要负责人立即组织人员前往现场营救。事故造成1人当场死亡，5人受伤送医院治疗。次日8
  题  5 [错误] 2000年12月26日21时许，某化工企业碱洗工段操作人员张某在对现场进行巡回检查时，发现该工段碱液配置罐至碱液贮罐的高压管线上的阀门漏液，
  题  6 [错误] 2001年12月26日，某化工企业一高压管线处未设置明显标志，检修人员李某在进行作业时热碱液喷出，造成李某面部灼伤。该起事故主要原因是由于李
  题  7 [正确] 丙烯腈运输槽车上要备有两支以上干粉或二氧化碳灭火器和防爆工具。
  题  8 [正确] 个人不得购买第一类易制毒化学品和第二类易制毒化学品。
  题  9 [正确] 为减少机械伤害事故，应优先选用本质安全设计的机械设备。
  题 10 [错误] 主要责任者是指对事故发生起主导作用的人员，即在其责任范围内，对工作不负责任，不履行或者不正确履行职责，对事故负直接责任的人员。
  题 11 [错误] 事故中人员身体和精神方面的原因属于事故的直接原因。
  题 12 [正确] 事故致因理论是在相应的时代背景下产生的，具有研究问题的角度和侧重点不同等特点，体现了人们对事故致因的探索进程，但具有一定的历史局限性。
  题 13 [正确] 事故调查是指事故调查组为了查清事故经过，查明事故原因、人员伤亡情况和直接经济损失，认定事故性质和责任，依法进行现场勘查、调查取证、分析认定和
  题 14 [错误] 交通运输主管部门是全国易制毒化学品购销、运输管理和监督检查的主管部门。
  题 15 [错误] 从事非经营性危险化学品道路运输、水路运输活动的单位和个人，应当具备国务院交通运输部门规定的条件，并接受安全监察部门依法实施的监督管理。
  题 16 [正确] 企业发生危险化学品泄漏中毒事故，一般情况下，生产安全事故中的绝大多数是人为责任事故，常与安全生产责任制和规章制度不健全、从业人员违章操作、管
  题 17 [错误] 企业可以参考安全生产法律法规、国家和行业标准、地方政府的法规和标准，制定安全生产规章制度。
  题 19 [正确] 企业安全生产规章制度是一系列法律法规在生产、经营过程中具体贯彻落实的体现。
  题 20 [错误] 企业建立安全生产管理体系是主要负责人的职责，与普通员工没有关系。
  题 21 [正确] 企业总经理必须具备与本企业所从事生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。
  题 22 [错误] 企业标准化定级工作是应急管理部门的工作，企业只需要申报评审即可。
  题 23 [错误] 企业标准化定级结果应以书面形式告知企业，视情况决定是否公示、公告。
  题118 [正确] 储存数量构成重大危险源的危险化学品储存设施的选址，应当避开地震活动断层和容易发生洪灾、地质灾害的区域。
  题119 [正确] 全面加强企业全员安全生产责任制工作，是推动企业落实安全生产主体责任的重要抓手。
  题120 [正确] 全面推行安全风险分级管控，进一步强化隐患排查治理的目的是把风险控制在隐患形成之前、把隐患消灭在事故前面。
  题121 [正确] 公安机关和易制爆危险化学品从业单位应当对易制爆危险化学品实行电子追踪标识管理，监控记录易制爆危险化学品流向、流量。
  题122 [正确] 剧毒化学品，是指具有剧烈急性毒性危害的化学品，包括人工合成的化学品及其混合物和天然毒素，还包括具有急性毒性易造成公共安全危害的化学品。
  题123 [正确] 剧毒化学品都属于危险化学品。
  题124 [正确] 化工专用炉窑属于高温设备。
  题125 [正确] 化工机器主要包括物料传送设备如风机、各种类型的泵等，还包括气体压缩机、离心机、各种化工专用炉窑等。
  题126 [错误] 化工机器主要有物料传送设备如风机、各种类型的泵等，但气体压缩机、离心机、各种化工专用炉窑等不属于化工机器。
  题127 [正确] 化工机器在使用过程中都具有较大的危险性，一旦发生故障，往往会造成严重的经济损失和人员伤亡事故。
  题128 [错误] 化工过程中提供反应场所的种类化学反应器（有槽形、塔形、管道形、釜形等）不属于化工静设备。
  题129 [错误] 危险化学品，是指具有毒害、腐蚀、爆炸、燃烧、助燃等性质，对人体、设施、环境具有危害的剧毒化学品和易燃易爆化学品。
  题130 [错误] 危险化学品单位在完成重大危险源安全评估报告或者安全评价报告后30日内，应当向所在地县级人民政府安全生产监督管理部门备案。
  题131 [正确] 危险化学品单位应当对重大危险源进行安全评估并确定重大危险源等级。
  题132 [错误] 危险化学品单位新建、改建和扩建危险化学品建设项目，应当在建设项目竣工验收后完成重大危险源的辨识、安全评估和分级、登记建档工作，并向所在地县级
  题133 [正确] 危险化学品单位未将重大危险源可能引发的事故后果、应急措施等信息告知可能受影响的单位、区域及人员的；由县级以上人民政府安全生产监督管理部门给予
  题134 [错误] 危险化学品可以储存在综合库房，但库房内存放的其他物品应与危险化学品保持安全距离，并由专人负责管理。
  题135 [正确] 危险化学品生产企业、经营企业销售易制爆危险化学品，不得向不具有相关许可证件或者证明文件的单位及任何个人销售易制爆危险化学品。
  题136 [正确] 危险化学品的包装必须坚固、完整、严密不漏、外表面清洁，不粘附有害的危险物质。
  题137 [正确] 危险化学品的装卸作业应当遵守安全作业标准、规程和制度，并在装卸管理人员的现场指挥或者监控下进行。
  题138 [错误] 危险化学品经营企业销售易制爆危险化学品可以使用现金进行交易。
  题139 [正确] 危险化学品经营单位发现其易制爆危险化学品丢失、被盗、被抢的，应当立即报告公安机关。
  题140 [错误] 危险化学品经营单位可以通过邮寄方式寄送易制爆危险化学品。
  题141 [正确] 危险化学品经营单位有易制爆危险化学品的，应当建立易制爆危险化学品出入库检查、登记制度，定期核对易制爆危险化学品存放情况。
  题142 [错误] 危险化学品装卸作业，必须严格遵守操作规程，轻装、轻卸，可以倒置。
  题143 [正确] 危险化学品装卸作业时，必须正确使用劳动防护用品。
  题144 [错误] 危险化学品装卸管理人员尚未要求取得从业资格才能上岗。
  题145 [正确] 危险化学品运输车辆应当符合国家标准要求的安全技术条件，并按照国家有关规定定期进行安全技术检验。
  题146 [错误] 危险化学品道路运输、水路运输经营者凭交通运输部门的许可文件，向应急管理部门办理登记手续后，方可从事危险化学品道路运输经营、水路运输经营活动。
  题147 [正确] 危险化学品道路运输企业、水路运输企业应当配备专职安全管理人员。
  题148 [正确] 危险品包装是指盛装危险货物的包装容器，为确保危险货物在储存运输过程中的安全，除其本身的质量符合安全规定、其流通环节的各种条件正常合理外，最重
  题149 [正确] 危险物品，是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安全的物品。
  题150 [错误] 危险物品的生产，经营，储存单位的主要负责人应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格，考核可以收费。
  题151 [正确] 双手控制安全装置仅能对操作者提供保护，不能对其他人员提供保护。
  题152 [正确] 双重绝缘或加强绝缘的电气设备，应在明显部位有“回”形的标识。
  题153 [错误] 取得港口经营许可证的港口经营人，在港区内从事危险化学品仓储经营，也需要取得危险化学品经营许可证。
  题154 [错误] 只要作业人员不接触带电设备或线路就不会发生触电事故。
  题155 [正确] 同一机关制定的法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章，新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。
  题156 [错误] 同一机关制定的法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章，特别规定与一般规定不一致的，适用一般规定。
  题157 [错误] 员工甲某工作期间因失误导致死亡，保险公司认为虽然甲某投保了工伤保险和安全生产责任险，但其因自身原因导致事故发生，只能得到工伤保险赔偿。
  题158 [正确] 国家对危险化学品道路运输经营、水路运输经营实行许可制度；未经许可，任何单位和个人不得从事危险化学品道路运输经营、水路运输经营活动。
  题159 [正确] 在作业比较复奈、危险性较大的场所进行盲板抽堵作业应制定应急救援预案。
  题160 [正确] 在使用货车进行危险化学品装卸过程中需要移动车辆时，应先关上车厢门或挡板。
  题161 [正确] 在易燃易爆场所应当选用导电性能好的材料。
  题162 [错误] 在有毒介质的管道、设备上进行盲板抽堵作业时，系统压力应降低到尽可能低的程度，作业人员穿一般工作服即可，无须特别防护。
  题163 [正确] 在进行压缩气体和液化气体装卸时，装车时要旋紧瓶帽，注意保护气瓶阀门，防止撞坏。
  题164 [错误] 在进行有毒品装卸时，要防止包装破漏，沾染人体或沾染其他货物，确认安全时方可在包装上坐卧休息。
  题165 [正确] 在进行腐蚀品装卸时，对易碎容器的包装件，要严防木质包装件底脱落，装卸时不得肩扛、背负。
  题166 [正确] 地方性法规的效力高于本级和下级地方政府规章。
  题167 [正确] 基于能量意外释放理论，预防伤害事故的发生可以采用屏蔽防护系统加以控制，从而防止能量（或危险物质）的意外释放，或降低作用于人体的能量（或危险物
  题168 [正确] 安全生产投入是生产经营单位实现安全发展的前提，是做好安全生产工作的基础，生产经营单位应加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度。
  题169 [正确] 安全生产规章制度是生产经营单位以安全生产责任制为核心，贯彻国家有关安全生产法律法规、国家和行业标准，贯彻国家安全生产方针、政策的行动指南。
  题170 [正确] 安全生产规章制度的建设是为了实现规范化和标准化管理，有利于确保安全生产规章制度严密、完整、有序。
  题171 [正确] 安全风险管理是指根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的优先顺序和安全风险控制措施，以达到改善安全生产条件、减少和避免生产安全事故的目标。
  题172 [正确] 对使用重点监管的危险化学品数量构成重大危险源的企业的生产储存装置，应装备自动化控制系统，实现对温度、压力、液位等重要参数的实时监测。
  题173 [正确] 对容易升华，挥发出易燃、有害或刺激气味的危险化学品，装卸时，应注意现场通风良好，防止中毒或易燃爆炸。
  题174 [错误] 射频是指无线电波的频率或者相应的电磁振荡频率，泛指1000kHz以上的频率。射频伤害是由电磁场的能量造成的。
  题175 [正确] 工商行政部门依据有关部门的许可证件，核发危险化学品生产、储存、经营、运输企业营业执照，查处危险化学品经营企业违法采购危险化学品的行为。
  题176 [正确] 干粉灭火剂的主要灭火机理主要是化学抑制作用和窒息作用。
  题177 [正确] 建设项目安全设施施工完成后，建设单位应当按照有关安全生产的法律、法规、规章、国家标准和行业标准的规定，对建设项目安全设施进行检验、检测，保证
  题178 [错误] 张某作为事故调查组中成员之一参加了某企业的安全事故调查，调查中了解到该企业的关键技术信息，并将此信息告诉了另一企业员工，张某的行为符合事故调
  题179 [正确] 弹性元件的势能、在压力或真空下的液体或气体的势能，可能对人产生机械伤害。
  题180 [正确] 当安全设施和安全生产条件不符合或者未达到有关安全生产法律、法规、规章和国家标准、行业标准的规定时，建设项目安全设施竣工验收不予通过。
  题181 [正确] 当电流直接作用于人体或转化成其他形式的能量（如热量）作用于人体时，人体都将受到不同形式的伤害。
  题236 [错误] 按照事故的性质划分，自然灾害引发的事故均属于非责任事故。
  题237 [正确] 易制毒化学品目前都属于危险化学品。
  题238 [正确] 易制爆危险化学品从业单位应当如实登记易制爆危险化学品销售、购买、出入库、领取、使用、归还、处置等信息，并录入易制爆危险化学品信息系统。
  题239 [正确] 易制爆危险化学品储存场所（储存室、储存柜除外）治安防范状况应当纳入单位安全评价的内容，经安全评价合格后方可使用。
  题240 [错误] 易制爆危险化学品经营单位应当设置治安保卫机构，可以配备兼职治安保卫人员负责易制爆危险化学品治安保卫工作。
  题241 [错误] 易燃气体是在20℃和101.3kPa标准压力下，与空气有易燃范围的气体。氢气不属于易燃气体。
  题242 [正确] 易燃气体类别1是指在温度20℃和标准大气压101.3kPa条件下，爆炸下限≤13%或爆炸极限范围≥12%的气体。
  题243 [错误] 易燃液体类别1是指在温度20℃和标准大气压101.3kPa条件下，闭杯闪点<25℃并初沸点≤45℃的液体。
  题244 [正确] 未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。
  题245 [正确] 本质安全是指通过设计等手段使生产设备或生产系统本身具有安全性，即使在误操作或发生故障的情况下也不会造成事故。
  题246 [正确] 本质安全突出的是自身安全性，主要包括设计创新和科技创新两个层面。
  题247 [正确] 机械伤害是指机械能的非正常转化或传递，导致对人员的接触性伤害。
  题248 [正确] 机械伤害是指机械设备与机械工具引起的绞、辗、碰、割等人身伤害事故。
  题250 [错误] 某企业在役化工装置未经正规设计且未进行安全设计诊断，但已正常运行多年，可不判定为重大生产安全事故隐患。
  题251 [错误] 某企业属于国家规定的高危行业、领域的生产经营单位，但员工数量少、营业收入低，因此可以不投保安全生产责任险。
  题254 [正确] 某化工产品经营企业由于违章作业发生危险化学品泄漏事故。按照引发事故的直接原因进行分类，该起事故属于人为责任事故。也就是由于生产经营单位或者从
  题255 [错误] 某化工企业一条氯气管道穿越除厂区外的公共区域，在保护措施得当的情形下，可判定为非重大安全生产事故隐患。
  题256 [错误] 某化工厂除尘系统采用布袋除尘，金属管道输送亚麻粉尘。厂房突然发生亚麻粉尘爆炸起火，事故导致整个除尘系统遭受严重破坏，部分厂房倒塌，车间内的大
  题257 [正确] 某化工生产企业涉及“两重点一重大”的生产、储存装置，应定期开展HAZOP分析。（）答案:正确0¡lÇ‘ÖSûNUO‰[hQ2–¤bªc½e„
  题258 [正确] 某危化品生产企业多处阀门出现老化关不严的情况存在重大安全隐患，安全管理部门王经理立即上报主要负责人，主要负责人为不影响生产进度未及时组织人员
  题259 [正确] 某危险化学品生产企业安排未经培训的新员工赵某与李某进行作业时，金属撞击产生火花，引发爆炸。该事故的主要原因是该公司未组织赵某进行安全教育、培
  题260 [正确] 某市一公司发生混合油气泄漏，引燃周边保温材料、电缆。公司总经理张某未健全安全生产规章制度，盲目组织生产，造成该起生产安全责任事故。若构成犯罪
  题261 [错误] 某市化工厂一个溶剂储罐发生火灾，该储罐附近有甲醇和二甲苯储罐，事故造成10人死亡，7人受伤送医院治疗。化工厂负责人立即向当地上级安全监管部门
  题262 [正确] 某市某化工厂内冒出一阵呛人的白烟，发现是一台早已不用的氯磺酸储罐发生泄漏。员工找来木片临时堵漏，反而使泄漏部位扩大。员工又接管道，用真空将物
  题264 [正确] 某规模较小的化工企业，其化工过程危险程度较低，且工艺路线简单，则安全生产监督管理部门可以适当简化其建设项目安全审查的程序和内容。
  题311 [错误] 根据可燃物的类型和燃烧特性分类，B类火灾是仅指可熔化固体物质的火灾。
  题312 [正确] 根据系统安全工程的观点，危险是指系统中存在导致发生不期望后果的可能性超过了人们的承受程度。
  题313 [错误] 法律是指由国务院制定和颁布的规范性法律文件。
  题314 [错误] 泡沫灭火器可用于带电灭火。
  题315 [正确] 海因里希法则的重要贡献之一就是认识到“事故发生之前都有先兆”，为降低事故发生率，企业在安全生产管理中要强调源头管理，重视无伤害事件管理。
  题316 [正确] 燃烧的必要条件是助燃物、可燃物、点火源、物质的链式反应未受到抑制。
  题317 [正确] 爆炸物质（或混合物），是一种固态或液态物质（或物质的混合物），其本身能够通过化学反应产生气体，而产生气体的温度、压力和速度能对周围环境造成破
  题318 [错误] 现代因果连锁理论认为，事故发生的根本原因在人的不安全行为和物的不安全状态。
  题319 [正确] 生产、储存、使用、经营、运输危险化学品的单位的主要负责人对本单位的危险化学品安全管理工作全面负责。
  题320 [正确] 生产、储存、使用重点监管的危险化学品的企业，应当积极开展涉及重点监管危险化学品的生产、储存设施自动化监控系统改造提升工作。
  题321 [正确] 生产、储存、使用重点监管的危险化学品的企业，应根据本企业工艺特点，装备功能完善的自动化控制系统，严格工艺、设备管理，实现对温度、压力、液位等
  题322 [正确] 生产、储存危险化学品的单位，应当对其铺设的化学品管道设置明显标志，并对管道定期检查、检测。
  题323 [错误] 生产经营单位使用被派遣劳动者的，可以不对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。
  题324 [正确] 生产经营单位必须构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，健全风险防范化解机制，提高安全生产水平，确保安全生产。
  题327 [错误] 生产经营单位的特种作业人员按照国家有关规定经专门的安全作业培训后，即可上岗作业。
  题328 [错误] 由机械产生的危险是指在使用机械过程中，可能对人的身心健康造成损伤或危害。主要有两类:一是机械危害；另一类是物体打击。
  题329 [正确] 电气事故往往伴随着危害和损失，严重的电气事故不仅会带来重大的经济损失，甚至还可能造成人员伤亡。同时，由于电气事故的发生，会严重影响正常的生产
  题330 [正确] 电气火灾的起因主要有相间短路、过载、接触电阻过大、泄漏电流等。
  题331 [正确] 电气系统故障危害是由于电能在输送、分配、转换等过程中，失去控制而产生的危害。
  题332 [正确] 目前，被列入易制爆化学品名录的都属于危险化学品。
  题333 [错误] 盲板抽堵作业必须设专人监护，监护人离开作业现场时间不得超过15分钟。
  题334 [正确] 盲板抽堵作业时无关人员撤离危险区，必要时停止四周的生产、检修、维护、巡检工作。
  题335 [错误] 省级应急管理部门可以指定评审单位对申请安全生产标准化一级的企业进行评审。
  题336 [正确] 硫化氢与浓硝酸、发烟硝酸或其他强氧化剂剧烈反应可发生爆炸。
  题337 [正确] 系统安全的基本原则是在一个新系统的构思阶段就必须考虑其安全性的问题，制定并执行安全工作规划（系统安全活动），属于事前分析和预先的防护。
  题338 [错误] 经营危险化学品公司的负责人李某，指使职工将7桶已经过期的剧毒“三氯化磷”丢弃在公路旁边的麦田里，结果使周围的小麦被“烧死”，造成严重的污染，
  题339 [错误] 自燃固体类别1是指在温度20℃和标准大气压101.3kPa条件下，与空气接触不到2分钟便燃烧的固体。
  题340 [错误] 行政法规的效力低于地方性法规、规章。
  题341 [错误] 装卸工人在进行有毒品装卸过程中，口渴了可正常喝水。
  题342 [错误] 规定的试验条件下，可燃性液体或固体表面产生的蒸气在试验火焰作用下发生闪燃的最高温度，称为闪点。
  题343 [正确] 责任事故是指因有关人员的过失而造成的事故。
  题344 [正确] 购买第一类中的非药品类易制毒化学品的，应当向所在地省级人民政府公安机关申请购买许可证。
  题345 [错误] 购买第二类、第三类易制毒化学品的，应当向所在地县级人民政府公安机关申请购买许可证。
  题346 [正确] 轨迹交叉理论强调了事故发生的偶然性和不确定性，并且提出人的不安全行为和物的不安全状态受到企业管理因素的影响。
  题347 [正确] 运输、装卸危险化学品，应当依照有关法律、法规、规章的规定和国家标准、行业标准的要求，根据危险化学品的危险特性，采取必要的安全防护措施。
  题348 [错误] 运输危险化学品的装卸管理人员不必了解所运输的危险化学品的危险特性及其包装物、容器的使用要求和出现危险情况时的应急处置方法。
  题349 [正确] 运输易制爆危险化学品途中因住宿或者发生影响正常运输的情况，需要较长时间停车的，驾驶人员、押运人员应当采取相应的安全防范措施，并向公安机关报告
  题350 [错误] 进入危险化学品装卸作业区，不准随身携带火种，装卸易燃、易爆危险货物时，不准穿带有铁钉的工作鞋，按自身要求佩戴好工作服。
  题351 [正确] 通用机械设备是属于各个行业中都得到普遍应用的通用机械设备，包括使用较多的锅炉、风机、各种类型的泵、起重机械等。
  题352 [正确] 通过定量风险评价确定的重大危险源的个人和社会风险值，超过限值标准的，危险化学品单位应当采取相应的降低风险措施。
  题353 [错误] 通过设计减小风险，是指在机械制造阶段从零件材料到零部件的合理形状和相对位置，从限制操纵力、运动件的质量与速度到减小噪声和振动。
  题354 [正确] 通过道路运输危险化学品的，托运人应当委托依法取得危险货物道路运输许可的企业承运。
  题355 [正确] 遇水放出易燃气体的物质类别1是指在温度20℃和标准大气压101.3kPa条件下，在环境温度下与水剧烈反应所产生的气体通常显示自燃的倾向，或释
  题356 [正确] 避雷器主要用于对高电压设备实施安全保护，正常状态下处于断路状态，雷击时避雷器立即动作变为通路，雷电通过避雷器导向大地，实现对设备的保护。
  题357 [错误] 重大危险源只能是具体物质，如氟、氨等危险化学品，场所和设施不能判定为重大危险源。
  题358 [正确] 重大危险源安全评估已满三年的，危险化学品单位应当对重大危险源重新进行辨识、安全评估及分级。
  题359 [正确] 防雷装置需要由有资质的专业检验检测机构进行首次检测和定期检测。
  题360 [错误] 雨雪天装卸遇湿易燃物品时，需做好防滑措施方可正常进行装卸作业。
  题361 [正确] 雷击也可产生机械效应，由于高温效应，物体中的气体和物体本身剧烈膨胀，产生极大的机械力，会使建筑物造成严重劈裂，甚至爆炸。
  题362 [错误] 雷电是大气中的一种放电现象，雷电放电具有电流大、电压高，并且其能量释放时间较长、能量密度大的特点，因此可造成极大的破坏力，能在较长时间造成人
  题363 [正确] 领导责任者指在其责任范围内，对直接主管的工作不负责任，不履行或者不正确履行职责，对造成的事故负有直接领导责任的人员。